(Đây là năm thứ ba
tôi trị liệu chứng PTSD.)
Đừng lại đây.
Đừng mà!
(Nhưng)
(có một số cơn ác mộng)
(có chữa thế nào cũng không hết.)
(Khi bướm phá kén)
=Phá Kén Hóa Bướm=
=Tập 1=
(Hai năm sau, thành phố Giang Du)
Giản Tranh,
hôm nay là sinh nhật chị em,
mẹ em mong chúng ta hòa thuận.
Em muốn làm hòa không?
Được thôi.
Sa thải Tưởng Nhã Vi đi.
(Giản Tranh, con gái út tập đoàn Trường Thịnh)
Giản Tranh.
Nếu anh cứ muốn hủy
hôn ước giữa chúng ta,
cũng không phải không được.
(Vui lòng không bắt chước tình tiết trong phim,
an toàn trên hết, tuân thủ luật giao thông)
Giản Tranh.
Anh nói câu này em không thích nghe.
(Châu Duật Phong, cậu ba nhà họ Châu)
Trong giới chúng ta,
vợ chồng cưới nhau xong
thì ai lo việc người nấy.
Không phải là chuyện thường tình sao?
Giản Tranh.
Em bình tĩnh đi.
(Tiệc sinh nhật của Giản Văn Thiến)
Chúc mừng sinh nhật cô Giản.
Cảm ơn.
Tiệc sinh nhật
của con gái nuôi nhà họ Giản
sao tổ chức long trọng thế nhỉ?
Thì là vì vụ việc hồi cấp ba
của cô con gái ruột chứ gì nữa.
Cho nên bây giờ họ dồn hết sự chú ý
vào cô con gái nuôi này rồi.
Chúc cô Giản sinh nhật vui vẻ.
Cảm ơn.
Chúc mừng sinh nhật cô Giản.
(Giản Văn Thiến, con gái nuôi nhà họ Giản)
Chào chị gái.
Chúc mừng sinh nhật nhé.
Lại già đi một tuổi rồi.
Tranh Tranh.
Sao con lại ăn nói với chị như vậy?
(Mai Lam, mẹ Giản Tranh)
Mẹ à.
Tranh Tranh
tham dự tiệc sinh nhật của con
là con đã vui lắm rồi.
Sinh nhật có là gì đâu chứ.
Đợi đến lễ tang của chị,
tôi vẫn sẽ tham dự mà.
Giản Tranh.
Sao con không học cách
nói năng chín chắn như chị vậy hả?
Đúng vậy.
Phải học hỏi chị nhiều hơn chứ.
Học theo chị
cách ăn nhờ ở đậu,
làm tu hú chiếm tổ,
gà rừng biến thành phượng hoàng.
Tranh Tranh.
Xem kìa.
Con...
Giản Văn Xuyên này
ở nhà họ Giản được cưng chiều thì đã sao?
Người mà Giản Tranh sắp cưới
là Châu Duật Phong đấy.
Thế nên
vẫn là Giản Tranh
có chỗ dựa vững chắc hơn.
Đóng kịch mệt quá.
Xin phép tôi về.
Con đứng lại cho mẹ.
Hôm nay con chưa uống thuốc phải không?
Vào dịp thế này,
sao con cứ phải chọc phá chị con vậy hả?
Đúng đấy, bà Mai.
Con không vui,
nên không ai được vui hết.
Con bé này...
Ăn nói kiểu gì vậy hả?
Ơ...
Tức quá đi mất.
Mẹ.
Đừng tức giận hại thân.
Tưởng Nhã Vi?
(Tưởng Nhã Vi, thư ký Châu Duật Phong)
Sao cô ở đây?
Chị Văn Thiến mời tôi tới.
Sao?
Làm chó của Giản Văn Thiến
thì Châu Duật Phong
sẽ cho cô danh phận à?
Không hợp logic gì cả.
Cô Giản, tôi không hiểu
cô đang nói gì cả.
Cô hai.
Cô cả bị mất dây chuyền rồi.
Bà chủ bảo tôi tới hỏi thăm
xem cô có nhìn thấy không.
Dây chuyền?
Là quà sinh nhật bà chủ tặng cô cả.
Bảo là bà nội để lại.
Dây chuyền đâu?
Con lấy phải không?
Có khi nào hiểu lầm cô ấy không?
Là sợi mà bà nội để lại sao?
Giản Tranh, con đừng gây rối nữa.
Mau xin lỗi chị con,
rồi trả dây chuyền cho chị đi.
Tranh Tranh,
dây chuyền này
là quà sinh nhật mẹ tặng chị.
Chị biết em vẫn luôn thích nó.
Từ nhỏ đến lớn,
em thích gì chị cũng nhường em.
Em cứ cầm lấy dây chuyền đi.
Đừng chọc mẹ giận nữa.
Sao còn đánh người ta thế?
Con làm gì thế hả?
Giản Tranh vẫn hống hách như xưa nhỉ.
Phải đấy, đã lấy quà sinh nhật của chị
mà còn hùng hồn như vậy.
Dây chuyền mà chị ta làm mất
là chiếc mà bà nội
để lại cho con phải không?
Phải.
Nhưng mẹ đã nói rồi,
mẹ sẽ mua cho con sợi khác đắt hơn.
Hơn nữa sợi dây chuyền này
là mẹ tặng cho chị.
Con giận thì cứ nhắm vào mẹ.
Đừng trút lên chị con.
Giản Tranh.
Đủ rồi đấy.
Anh cũng không tin tôi?
Mau trả dây chuyền cho chị em đi,
rồi xin lỗi chị ấy.
Con không sao chứ?
Nhìn thái độ này của anh Châu
thì tin đồn lúc trước
chắc chắn là thật rồi.
Tin đồn gì?
Hôn ước giữa hai người họ
là do Giản Tranh van xin mà có.
Được thôi.
Con điên rồi à?
Xin lỗi.
Tìm thấy rồi.
Dây chuyền ở trên sofa
trong phòng cô Văn Thiến.
Hôm qua khi mẹ đưa cho chị,
chị vui quá,
lấy ra xem rồi quên cất lại.
Tối qua đọc tài liệu cả đêm
nên quên mất.
Tranh Tranh, xin lỗi nhé.
Nghe thấy chưa?
Do đầu óc Giản Văn Thiến có vấn đề.
Châu Duật Phong,
anh thành kẻ Sở Khanh
thì đầu óc cũng có vấn đề luôn à?
Thứ mà Giản Tranh tôi muốn
còn cần phải ăn cắp sao?
Anh tưởng tôi túng thiếu
như Tưởng Nhã Vi chắc?
Giản Tranh.
Em đủ rồi đấy.
Giản Tranh!
Đây là dây chuyền bà nội để lại cho tôi.
Mẹ nuôi của chị
không có tư cách tặng cho chị.
Đồ của tôi
chỉ khi tôi không thèm nữa
thì chị mới được lấy.
Nếu chưa có sự cho phép của tôi,
thì là chị ăn cắp.
Có kịch hay để xem rồi.
Giản Tranh
đúng là chẳng thèm nể nang
thể diện gia đình.
Cô ta như bây giờ
còn gả vào nhà họ Châu được không?
Mấy cô xem anh Châu đang bảo vệ ai kìa.
Mất mặt quá.
Không sao chứ con?
Giản Tranh.
Em ghen tỵ đến vậy sao?
Đến cả chị em mà em cũng không tha à?
Bộ dạng em bây giờ
thật sự quá xa lạ với anh.
Vậy thì quay về làm người dưng luôn đi.
(Nhà họ Giản)
Con không lấy Châu Duật Phong nữa.
Huỷ bỏ hôn lễ.
Con...
Giản Tranh,
em có biết mình đang nói gì không hả?
Tranh Tranh,
đừng làm bố mẹ giận nữa.
Đừng bướng nữa.
Đừng gây rối nữa.
Huỷ bỏ hôn lễ.
Chú Giản.
Chính mày đòi cưới,
bây giờ mày bảo hủy là hủy.
Bố mẹ đã đi gửi thiệp mời hết rồi.
Giờ hủy đám cưới
(Giản Hoành Vân, bố Giản Tranh)
thì mặt mũi nhà họ Giản để đi đâu hả?
Mày ngang ngược hống hách,
kiêu căng bướng bỉnh.
Ngoài Duật Phong chịu lấy mày
thì còn ai chịu lấy hả?
Chuyện hồi cấp ba của mày
đã hủy hoại danh tiếng mày rồi.
Bố nó ơi.
Đừng nói nữa.
Ông Giản.
Danh tiếng con xấu
nên con không xứng với Châu Duật Phong.
Đã bảo ông đừng có nói nhiều mà.
Giản Tranh.
Chuyện này đợi em bình tĩnh
rồi chúng ta bàn sau.
Được không?
Giản Tranh.
Tranh Tranh.
Đừng gây rối nữa.
Tối nay tôi đã đóng kịch cùng chị rồi.
Lần sau đến lượt chị diễn cùng tôi.
Tranh Tranh.
Mặc kệ nó.
Lần này cứ để nó chết ở ngoài đi,
không ai được quan tâm đến nó.
Chú Giản, cô Mai.
Vậy cháu cũng về trước đây.
Duật Phong.
Cháu với Tưởng Nhã Vi kia...
Mẹ, mẹ ơi.
Mẹ.
Tối nay Tranh Tranh
đã làm Châu Duật Phong giận lắm rồi.
Nó lại vừa giận dỗi đòi hủy hôn.
Nếu nhà họ Châu hủy hôn
thì sau này Tranh Tranh
không thể lấy ai được nữa.
Mẹ thấy tối nay
em gái con lại lên cơn rồi.
Nó vẫn chưa khỏi bệnh.
Hủy hôn ư?
Câu này thích là nói được à?
Mẹ yên tâm đi.
Tranh Tranh chỉ giận dỗi vậy thôi.
Lúc trước nó cũng ầm ĩ nhiều lần rồi.
Nó chỉ dọa Duật Phong thôi,
không hủy hôn thật đâu.
(Giản Tranh?)
Anh Tần Trạc.
Em muốn gặp chú út.
(Em tìm cậu ta làm gì?)
Em muốn hủy hôn với Châu Duật Phong,
nhưng anh ta kiêng dè chú út,
không chịu hủy.
Nên em muốn nhờ chú út giúp đỡ.
(Tần Trạc)
Đúng là tên Châu Duật Phong này
không ra gì.
Em có gấp không?
Rất gấp.
Công chúa nhỏ nhà họ Giản
muốn hủy hôn với cháu cậu,
muốn gặp cậu này.
(Châu Đình Yến,
sếp tổng tập đoàn Thiên Ức)
Đúng là Châu Duật Phong
đi tòm tem bên ngoài.
Đây là đoạn phim
tiệc sinh nhật nhà họ Giản.
(Con điên rồi à?)
Sếp Châu.
Cô Giản tới rồi.
Chú út.
Trên mặt em
là do Châu Duật Phong đánh à?
Không phải.
Chú út.
Cháu muốn hủy hôn với Châu Duật Phong.
Nhưng hắn kiêng dè chú,
nên không dám hủy.
Chú giúp cháu nói với hắn được không?
Là sau này chú không quan tâm
chuyện của bọn cháu nữa.
Chỉ còn ba tháng nữa là tới đám cưới.
Em phải biết
hủy hôn bây giờ
sẽ phải đối mặt với chuyện gì chứ?
Dù phải đối mặt với chuyện gì,
cháu cũng phải hủy hôn.
Cháu chắc chắn
không lấy Châu Duật Phong nữa.
Chú út.
Nếu không phải bất đắc dĩ
thì cháu cũng sẽ không tới tìm chú.
Sau lần này,
chú cứ xem như cháu chưa từng cứu chú.
Sau này cháu cũng sẽ không
làm phiền chú nữa.
Quá tam ba bận.
Em có ơn cứu mạng tôi,
tôi có thể đáp ứng ba nguyện vọng của em.
Tôi đã đáp ứng hai điều rồi.
Còn một điều nữa.
Nguyện vọng cuối cùng,
bất kể em nói gì,
quá đáng tới đâu thì tôi cũng sẽ đồng ý.
♪Trong đêm sâu lẳng lặng đếm từng nhịp kim giây,
kiếm tìm ánh mắt em giữa đám đông♪
♪Lòng chất chứa bao điều,
chỉ dám đến gần bằng thân phận bạn bè♪
♪Anh sợ xáo trộn sự bình yên của em,
chỉ âm thầm bảo vệ, không dám mơ duyên phận♪
♪Ánh mắt dõi theo đầy nồng nhiệt,
là sự chân thành duy nhất trong anh♪
♪Trái tim mong manh dễ vỡ,
nỗi nhớ luôn ập đến trong đêm tối♪
♪Giọt lệ khóe mi, giọng nói run rẩy,
em lại xông vào giấc mộng♪
♪Tình yêu của em là một món đồ xa xỉ,
nằm ngoài tầm với của anh♪
♪Anh chỉ có thể để mọi thứ lắng xuống,
trở về con số không♪